# Телеграмм бот для отслеживания дней рождений

## На что способен бот?
В рамках бота реализовано три основных класса для взаимодействия с пользователем:          

### 1. User
Для класса User в боте реализованы две функции:
- Вывод всех дней рождений из базы данных.
- Вывод контактов технической поддержки.

### 2. SuperUser
Для класса SuperUser, помимо функции вывода всех дней рождений, добавлена функция добавления собственных дней рождений с регистрацией и внесением данных в отдельную базу данных. 

### 3. Admin
Для администратора дополнительно реализованы функции, которые позволяют:
- Выводить список всех зарегистрированных в боте пользователей.
- Регистрировать пользователей в отдельной базе данных для их бана.
- Выводить список всех забаненных пользователей.

## Используемая база данных
В рамках использования телеграмм бота был выбран PostgreSQL. В коде представлены следующие таблицы:

### 1. users 
Содержит следующие поля: `id`, `name`, `birthday_date`, `user_id`, `user_username`. Реализация находится в файлах `bd_users` и `user_registration`.

### 2. super_users  
Содержит следующие поля: `id`, `name`, `birthday_date`, `super_user_id`. Реализация находится в файлах `bd_users` и `super_user_registration`. Поле `super_user_id` — это идентификатор пользователя, который добавил этот день рождения.

### 3. ban_list 
Содержит следующее поле: `id`, `banned_id`. Взаимодействие реализовано в файлах `bd_ban` и `ban_user`.  

## Настройки
Для корректной работы бота файл `.env` должен содержать следующую информацию:
- `BOT_TOKEN`
- `support_id`
- `admin_ids`
- `super_user_ids`
- `DATABASE_URL`

## Также дополнительно реализована функция проверки имени и даты, введенной пользователем и функция антиспама(secure_middleware)